---
layout: single
title: "[Git] git이란?"
categories: Python
tags: [git, scm, 2022/03/17]
toc: true
toc_sticky: true
author_profile: true
comments: true
share: true
related: true
published: true
sidebar: 
    nav: "docs"
---

## 1. 서론  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;약 4년전 암호화폐에 대해 공부할 때, 해당 코인 프로젝트가 잘 진행되고 있는지 보려면 github를 보면 된다는 말에 처음으로 git, 정확히는 github의 존재에 대해 알게됐었다. 그리고 4년 후인 지금은 개발자로서 취업을 준비하면서 github를 통해 블로그를 운영하고 있다. 두달 전 개발자 취업을 위해 깃허브 계정을 만들어서 잔디를 심으면 좋다는 말을 듣고 여태까지 사용하면서 생겼던 여러 궁금증들이 있었다. 그러한 부분들을 이번 포스팅에서 해결하고 기록해보려고 한다.

## 2. 본론  

### 1. 형상 관리 도구란?  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;개발 도구는 크게 4가지(빌드도구, 구현도구, 테스트도구, 형상관리도구)로 나뉘어진다. 이 중 형상관리도구란 개발자들이 작성한 코드 등의 산출물에 대한 버전 관리를 위한 도구이다. 그리고 이러한 형상관리도구는 유형에 따라 공유 폴더 방식(RCS, SCCS), 클라이언트/서버방식(CVS,SVN), 분산 저장소 방식(Git)으로 나뉘어진다. 오늘은 여러가지 유형 중 현재 사용하고 있는 분산 저장소 방식(Git)을 알아보려고 한다.

### 2. Git  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;처음에는 Git이 Github의 줄임말인줄 알았었다. 하지만 지금은 둘이 다르다는 것을 알게되었다.

#### 1. Git이란?  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Git은 2005년에 리눅스 커널 개발을 위해 초기 개발에 기여한 다른 커널 개발자들과 함께 2005년에 리누스 토르발스가 처음 개발한 Open source Version Control System이다. 또한 Git은 로컬 내에서 버전 관리를 할 때 사용할 수 있다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Github는 한마디로 클라우드 서버를 통해 Git의 기능을 확장하여 사용할 수 있는 웹 기반 호스팅 서비스이다. Gitlab이라는 서비스도 있지만 오늘은 직접 사용해 본 Github에 대한 궁금증들을 풀어나가려고 한다.

#### 2. Github의 작동 방법  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;처음에 Github가 클라우드 서버를 사용한다고 하여 현재 사용하고 있는 개인 클라우드 저장소인 Onedrive와 똑같이 작동하는 줄 알았다. 그래서 Onedrive를 실행시키고 동기화된 폴더에 저장하고 싶은 파일을 넣으면 알아서 업로드 되는 것처럼 Github도 그런 줄 알고 Repository를 로컬에 복사해와 그 안에 파일을 넣었는데 왜 업로드가 안되지하며 의아해했었던 기억이 있다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;하지만 차이점이 있었다. Github는 add, commit, push, pull 등의 동작을 통해 사용할 수 있다. 

## 3. 결론  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;이번 포스팅에서는 Quiz App을 리뷰해보았다. 사실 여러 시험을 연달아 치룬 후 번아웃 + 기존 의자 고장남으로 인한 허리통증이 겹쳐져 지난 3일간 파이썬 강의를 수강하지 못(안)했다. 4일만에 돌아온 파이썬 코딩은 마치 새롭게 배우는 것처럼 지난 내용들이 기억이 안난다. 언제쯤 익숙해지고 좀 더 재밌어질지 조금은 걱정이다.

## 4. 참고자료  

Ⅰ. [100 Days of Code: The Complete Python Pro Bootcamp for 2022](https://www.udemy.com/course/100-days-of-code/)

---

```bash
이제 막 프로그래밍 공부를 시작한 초보 개발자입니다.
이 블로그 글들의 주 목적은 공부한것을 복습하기 위한것이며, 
만약 틀리거나 수정하면 좋을 부분들은
친절하게 댓글달아주시면 감사하겠습니다. :)
```

---